Resumen
La oficina de audiovisuales de la * Universidad de los Alpes * es responsable de administrar los equipos audiovisuales de la Universidad para el desarrollo de las clases y otras actividades: portátiles, micrófonos, parlantes, tabletas, celulares, equipos de traducción simultánea, tarjetas de respuesta, etc. En la declaración del servicio de la Universidad se lee lo siguiente: “… a través del área de Audiovisuales se administrará y ofrecerá a estudiantes, profesores, Unilibre académicas y Unilibre Administrativas el préstamo de equipos audiovisuales para la realización de actividades que apoyen y complementen toda actividad académica o administrativa dentro de la Universidad. No se atenderán solicitudes de equipos audiovisuales para uso personal o de terceros. El área de Audiovisuales solo atenderá solicitudes realizadas por la web con mínimo 3 días hábiles de anticipación. Si se verifica la no utilización del equipo, Servicios Generales tomará los correctivos pertinentes El área de Audiovisuales entregará los equipos al usuario en los primeros 10 minutos de la hora de inicio del evento y los retirará en los 10 últimos minutos antes de la fecha de finalización. El solicitante como la Unidad a la que pertenece, asumen la responsabilidad del equipo asignado, hasta el momento que los reintegre al operario, por lo tanto, debe velar por el buen uso, custodia, manejo y seguridad del equipo prestado, además con los compromisos inherentes al servicio (fechas, horarios, buen trato a los operarios, cancelación oportuna de reservas, etc.). La oficina de Audiovisuales está interesada en desarrollar un nuevo sistema en línea para el manejo de las solicitudes de equipos, asignación, entrega y seguimiento del servicio. En una versión inicial, la oficina quiere ofrecer los servicios de reservas solo a profesores de la Universidad para actividades asociadas con sus clases durante los horarios de las mismas y en los salones asignados para tal fin.

Vista General del Proyecto
 En la declaración del servicio de la Universidad se lee lo siguiente:
“… a través del área de Audiovisuales se administrará y ofrecerá a estudiantes, profesores, Unilibre académicas y Unilibre Administrativas el préstamo de equipos audiovisuales para la realización de actividades que apoyen y complementen toda actividad académica o administrativa dentro de la Universidad. No se atenderán solicitudes de equipos audiovisuales para uso personal o de terceros.
El área de Audiovisuales solo atenderá solicitudes realizadas por la web con mínimo 3 días hábiles de anticipación.
El solicitante podrá contar con los equipos únicamente hasta después de recibida la confirmación vía web. Las solicitudes se programarán de acuerdo con la disponibilidad de los recursos en el horario de lunes a viernes de 6:30 am a 9:00 pm y sábados de 7:00 am a 6:00 pm.
Cuando la actividad se suspenda, el servicio debe cancelarse con 12 horas de antelación, en la página web con el fin de ofrecer la oportunidad a otro usuario. Si se verifica la no utilización del equipo, Servicios Generales tomará los correctivos pertinentes
El área de Audiovisuales entregará los equipos al usuario en los primeros 10 minutos de la hora de inicio del evento y los retirará en los 10 últimos minutos antes de la fecha de finalización.
El equipo prestado no podrá ser trasladado a un sitio diferente al de la solicitud, ni podrá ser prestado a otro usuario.
El usuario tampoco podrá trasladar el equipo a un sitio diferente al de la solicitud, ni podrá prestarlo a otro usuario.
El solicitante como la Unidad a la que pertenece, asumen la responsabilidad del equipo asignado, hasta el momento que los reintegre al operario, por lo tanto, debe velar por el buen uso, custodia, manejo y seguridad del equipo prestado, además con los compromisos inherentes al servicio (fechas, horarios, buen trato a los operarios, cancelación oportuna de reservas, etc.). En el evento de daño generado por descuido, mal uso u otro al normal funcionamiento, el solicitante asume total responsabilidad, cubriendo los costos necesarios para su arreglo.” 
La oficina de Audiovisuales está interesada en desarrollar un nuevo sistema en línea para el manejo de las solicitudes de equipos, asignación, entrega y seguimiento del servicio. En una versión inicial, la oficina quiere ofrecer los servicios de reservas solo a profesores de la Universidad para actividades asociadas con sus clases durante los horarios de las mismas y en los salones asignados para tal fin. Los equipos se encuentran centralizados en la oficina de inventarios de audiovisuales, pero físicamente se guardan en locales de cada uno de los edificios de salones de la Universidad. La disponibilidad de los equipos se revisa con respecto a la disponibilidad en el edificio de la solicitud.
Todas las acciones de reservar, cancelar, modificar deben realizarse desde el sistema, así como todas las acciones relacionadas con registrar los equipos, el inventario por edificios, el cumplimiento de la reserva, eventuales inconvenientes con los equipos, etc. El profesor debe además poder calificar el servicio, así como los administradores deben poder calificar el profesor en caso de que esté no se presente a recibir lo solicitado y no haya cancelado
